「IT Security」Slack ワークスペースのご紹介

先日、「IT Security」という Slack ワークスペースを作成しました。
IT 関連ではなくても、何でも、情報発信 & 共有できます。

現在あるチャンネルは、こちらです。
# ctf  (CTF 関連)
# general  (アナウンス など)
# iot  (IoT 関連)
# ir  (Incident Response 関連)
# malware  (マルウェア関連)
# osint  (OSINT 関連)
# pentest  (ペネトレーションテスト関連)
# random  (IT セキュリティ関連)
# 雑談  (IT 関連 など)
# 自己紹介  (必須ではありませんので)

皆で、IT セキュリティ関連の情報共有 & 交換 ができれば、と思っています。
そして、人と人との交流もしていきたい、と念じています。 

下記リンクから、参加可能ですので、ご参加いただけると、嬉しいです。
(2018/12/28 現在、参加メンバーが、170名を超えました！)

「IT Security」Slack ワークスペースに参加される方は、こちらです。
https://join.slack.com/t/itsecurityjp/shared_invite/enQtNDc2NzM2NzI3ODMxLTJiM2NkNDdjNjU3YzUyNmNiYThjZDY4ZjBhZWYyZjFjNWI4OGU3MzU4NTc0Y2YxYzg2YTI1ZmE3YmNkMzE1Yzg

「IT Security」Slack ワークスペース
https://itsecurityjp.slack.com/

END
